# Foodrgam

Foodgram - дипломный проект курса Backend-разработки на Python от Яндекс.Практикум.
Проект представляет собой API и веб-приложение (одностраничный сайт), на котором пользователи могут публиковать свои рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. Зарегистрированным пользователям также будет доступен сервис «Список покупок». Он позволяет создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.

Для реализации проекта использовались фреймворки Django, DjongoRestFramework

## Основные особенности

- Для развертывания приложения на удаленном сервере используются Docker-контейнеры.
- Образы загружены на DockerHub.
- Выполняется автоматический деплой на удаленный сервер, после успешного развертывания отправляется соответствующее сообщение в Telegram.
- Ссылка на проект: <https://food-gram.zapto.org>

## Развертывание проекта

### Развертывание на локальном компьютере

1. Необходимо установить приложение Docker необходимой версии (в зависимости от ОС).
2. В корне проекта создать файл .env, в котором прописать необходимые переменные.
3. Выполните команду `docker-compose up -d --buld`.
4. Выполните миграции `docker-compose exec backend python manage.py migrate`.
5. Соберите статику `docker-compose exec backend python manage.py collectstatic --no-input`.
6. Копировать статику в volume `docker compose exec backend cp -r /app/collected_static/. /backend_static/static/`.
7. Заполните базу ингредиентами `docker-compose exec backend python manage.py runscript load_from_csv`.
8. Заполните базу тестовыми фикстурами `docker compose exec backend python manage.py loaddata data/initial_fixtures.json `.
